Tableau has two different methods for grouping together data, Groups and Sets.
يحتوي برنامج Tableau على أسلوبين لتجميع البيانات والفئات والمجموعات معًا.
They are similar but have differences I'll go over.
هما متشابهان لكن لديهما بعض الاختلافات سأوضحها.
Grouping data points together can help illuminate your message.
يمكن أن يساعد تجميع نقاط البيانات معًا في توضيح رسالتكم.
For instance, if you want to point out the products that are losing money,
على سبيل المثال، إذا كنتم ترغبون في الإشارة إلى المنتجات التي تخسر المال،
you'd want to create a group of those products and
فستحتاج إلى إنشاء فئة من هذه المنتجات
color them separately from the positive profit products.
وتلوينها بشكل منفصل عن المنتجات المربحة.
Groups are typically created from the view by
عادة ما يتم إنشاء الفئات من العرض
selecting multiple data points within the view.
عن طريق تحديد عدة نقاط بيانات داخل العرض.
For example, if I wanted to look at the average quantity
على سبيل المثال، إذا أردت الاطلاع على متوسط الكمية
sold and average profits for the countries in the dataset,
المباعة ومتوسط الأرباح للدول في مجموعة البيانات،
it might look something like this.
فقد يبدو الأمر كهذا.
There's something interesting here.
هناك شيء مثير للاهتمام هنا.
It looks like there are two clusters with different average quantities.
يبدو أن هناك مجموعتين بمتوسط كمية مختلف.
You can look more into this by grouping together
يمكنكم التعمق أكثر في ذلك عن طريق تجميع
one of the clusters and doing more visualizations.
إحدى المجموعتين معًا وإنشاء مزيد من المرئيات.
To select the data points with low average quantity,
لتحديد نقاط البيانات ذات متوسط الكمية المنخفض،
hold down the mouse and drag a box over the left cluster.
اضغطوا باستمرار بالماوس واسحبوا مربعًا فوق المجموعة اليسرى.
Then, you can either hover over a data point and a small menu will pop up,
بعد ذلك، يمكنكم إمّا تمرير مؤشر الماوس فوق نقطة بيانات لتظهر قائمة صغيرة،
or right click on a data point and a large menu will pop up.
وإمّا النقر بزر الماوس الأيمن على نقطة البيانات لتظهر قائمة كبيرة.
From the hover menu,
من قائمة التمرير،
you can create the group by clicking the link icon.
يمكنكم إنشاء الفئة بالنقر فوق رمز الرابط.
It looks like a paperclip to me.
يبدو مثل مشبك الورق.
From the right click menu,
ومن قائمة النقر بزر الماوس الأيمن،
select group, you should see something like this.
حددوا فئة، يجب أن تشبه ذلك.
Now, there is a group called Country.
توجد الآن فئة تسمى بلد.
This is the group you just created.
هذه هي الفئة التي أنشأتموها للتو.
I renamed mine to Low Quantity Countries.
سأعيد تسميتها إلى البلدان منخفضة الكمية.
The group is really just a list of the countries you selected in the view,
تكون الفئة في الواقع قائمة بالبلدان التي حددتموها في العرض،
as you can see in this edit group menu.
كما ترون في قائمة تحرير الفئة هذه.
Now, that you've created the group,
والآن وبعد إنشاء هذه الفئة،
you can use it in other sheets.
يمكنكم استخدامها في صفحات أخرى.
For instance, I can create a map that shows how
على سبيل المثال، يمكنني إنشاء خريطة توضح كيفية
the Low Quantity Countries are distributed across the world.
توزيع الدول ذات الكمية المنخفضة في جميع أنحاء العالم.
Here, I use the group we created to color the map.
لقد استخدمت الفئة التي أنشأناها لتلوين الخريطة، هنا.
The blue countries are the ones in the group.
الدول الزرقاء هي تلك الموجودة في الفئة.
Sets are similar to groups and that you can select data points to create a set from them.
تشبه المجموعات الفئات ويمكنكم تحديد نقاط بيانات لإنشاء مجموعة منها.
However, sets can be dynamic where the members
ومع ذلك، يمكن أن تكون المجموعات ديناميكية حيث سيتغير
of the set will change as the underlying data changes.
أعضاء المجموعة عندما تتغير البيانات المهمة.
Groups on the other hand are static.
من ناحية أخرى، تكون المجموعات ثابتة.
The members will always be the members.
دائمًا ما يكون الأعضاء ثابتين.
For example, say you want to see how
على سبيل المثال، لنفترض أنكم تريدون معرفة
your poor performing products are affecting the overall profits.
مدى تأثير المنتجات ذات الأداء الضعيف على الأرباح الإجمالية.
You can create a set from the product names or IDs which lose money.
يمكنكم إنشاء مجموعة من أسماء المنتجات التي تفقد المال أو معرفاتها.
To create the set,
لإنشاء مجموعة،
open the menu from the product name,
افتحوا القائمة من اسم المنتج،
choose Create and then Set.
واختاروا إنشاء ثم تعيين.
This will bring up the menu for editing a set.
سيؤدي ذلك إلى إظهار قائمة لتحرير مجموعة.
Click the Condition tab then select By field,
انقروا فوق علامة التبويب الحالة ثم حددوا حسب الحقل،
Profit, Average, less than zero as seen here.
والربح، والمتوسطات، وأقل من صفر كما ترون هنا.
This will create a set of products where the average profit is less than zero.
سيؤدي ذلك إلى إنشاء مجموعة من المنتجات التي يكون فيها متوسط الأرباح أقل من صفر.
We can use the set and plots to encode these products that are losing money.
يمكننا استخدام المجموعة والمخططات لترميز المنتجات التي تخسر الأموال.
Let's look at the total profits for the different subcategories of products.
لنلقِ نظرة على إجمالي أرباح فئات المنتجات الفرعية المختلفة.
With the set you just made,
باستخدام المجموعة التي أنشأتموها للتو،
you can split these bars into losses and gains.
يمكنكم تقسيم هذه الأشرطة إلى خسائر وأرباح.